Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/whatsnew/4.2.po
Languages: ja

source: What's New in |gf| 4.2
ja: |gf| 4.2 の新機能

source: The New brick system is now mature and several coupling bricks has been developed.
ja: 新しいブリックシステムは現在成長しており,いくつかの連成ブリックが開発されています。

source: Released version, 2012/08/02.
ja: リリースバージョン、2012/08/02。

source: The main changes are:
ja: 主な変更点は次のとおりです。

source: The license of |gf| has moved to LGPL 3 with GCC Runtime Exception allowing commercial codes to use Getfem.
ja: |gf| のライセンスはLGPL3に移行し、GCC Runtime Exceptionにより商用コードがGetfemを使用できるようになりました。

source: Contact/friction bricks has been extended to non-matching meshes and to integral contact condition with different augmentations (Alart Curnier, De Saxce projection, augmented multipliers) (work of Konstantinos Poulios and Yves Renard). A large sliding contact brick is in progress.
ja: 接触/摩擦ブリックを非整合メッシュと異なる増加率(Konstantinos PouliosとYves Renardの業績)を伴う積分接触条件(Alart Curnier、De Saxce投影、拡大乗数)に拡張しました。有限滑り接触ブリックが開発中です。

source: A complete tool to perform continuation of the solution to a model with respect to one of its parameter and to detect bifurcation has been developed by Tomas Ligursky.
ja: パラメータの一つに関してモデルへの解の継続を行い、分岐を検出する完全なツールをTomas Ligurskyが開発しました。

source: Some additional model bricks : pointwise constraint brick (to prescribe a constraint on a point eventually inside an element), basic nonlinear brick (for instance, for semi-linear equations).
ja: その他のモデルブリックとして、(最終的に要素内の点に拘束を指定するための)点状拘束ブリック、(例えば、半線形方程式のための)基本非線形ブリックがあります。

source: It is now possible to solve a model with respect to a subset of variables.
ja: 変数のサブセットに関してモデルを解くことができるようになりました。

source: The experimental mesher of Getfem is now (partially) interfaced with python/scilab/matlab.
ja: Getfemの実験用メッシャーはpython/scilab/matlabと(部分的に)インタフェースされています。

source: Some tools to verify the consistency (tangent term) of a brick or the whole model has been added.
ja: ブリックまたはモデル全体の整合性(正接項)を検証するツールが追加されました。

source: Many bug fixes.
ja: 多くのバグ修正。
